# <p style="text-align: center;">Выявление клиентов, более склонных к открытию депозита в банке</p>

## Описание
В данном проекте предстоит решить задачу привлечения клиентов банка для открытия депозита. Банком были предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк.
<br><br>

## Проблема
Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними, так как проведение маркетинговых компаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратная и дорогая задача.
<br><br>

## Цель проекта
Проанализировать данные, выявить закономерности и найти решающие факторы, влияющие на то, чтобы клиент вложит деньги именно в этот банк. Поднять доходы банка и понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений. Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.
<br><br>

## Решение
В процессе выполнения работы над проектом придерживалась следующая схема:
1. Первичная обработка данных. В рамках этой части произведена очистка изначальных данных путем выявления выбросов и их последующего удаления.
2. Разведывательный анализ данных. Произвести исследование данных, выявить закономерности и выдвинуть гипотезы.
3. Отбор и преобразование признаков. На этом этапе произвести перекодировку и преобразование данные, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации.
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья. На данном этапе построить первую прогностическую модель и оценить её качество.
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза. Доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов.
6. На заключительном этапе оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.
<br><br>

## Результат
Была произведена первичная предобработка данных. Внимательно изучены данные и была произведена их визуализация. Уделино особое внимание предобработке данных. Были выявлены закономерности и произведен анализ данных клиентов банка. На основе спроектированных признаков были обучены модели логистической регрессии, деревьев решений, случайного леса и ансамблей моделей. Было произведено сравнение предсказанных значений с фактическими и найдены метрики качества предсказаний полученных моделей. После чего были выявлены признаки, которые больше всего влияют на результат работы полученных моделей. Путем сравнения результатов, сделаны выводы, что наилучшей моделью для поставленной задачи является модель случайного леса.
<br><br>

## Использованные инструменты и библиотеки
* numpy (1.23.4)
* pandas (1.5.1)
* seaborn (0.12.1)
* category-encoders (2.6.0)
* scikit-learn (1.2.0)
* matplotlib (3.6.3)
* optuna (3.1.1)